# Тестовое задание на стажировку С++ в VK Maps

## Задание

Необходимо написать программу на С++, которая будет считать кратчайшее расстояние от переданной
вершины (номер) до всех остальных вершин в ненаправленном графе. Расстояние до каждой вершины от
переданной необходимо вывести на экран.

Структура графа должна считываться из файла. Пример файла `graph.txt`:

```cmd
5
4
0 1
0 4
1 2
1 3
4
```

Файл имеет фиксированную структуру.

* Первая строка - количество вершин графа.

* Вторая строка - количество ребер в графе.

* Далее идут ребра графа ("0 1" означает, что существует путь от вершины с номером 0 до вершины с номером 1).

* Длина каждого ребра равна 1.

* Последняя строка - номер вершины, от которой необходимо посчитать расстояние до всех остальных.

* Нумерация вершин всегда начинается с нуля.

* Допускаем, что точно существует путь до каждой вершины от каждой.

Вывод для тестовых данных выше:

```cmd
1
2
3
3
0
```

В поле ответа вставь ссылку на проект в `github.com`. Имя файла с графом можно указать в коде.

## Запуск

### Перед запуском!!!

**убедитесь, что у вас установлены:**

* cmake `cmake --version`

* make `make --version`

* lcov `lcov --version`

* genhtml `genhtml --version` 

*  clang++ `clang++ --version`

### Сборка и запуск

```cmd
mkdir build/
```

```cmd
cd build/
```

```cmd
cmake ..
```

```
make launchTestAbuildRelease
```

После последней команды в начале выполнятся все тесты и будет сформирован отчет о покрытии тестами,
а после скомпилирована основная программа `a.out`

## Комментарии к решению

1. Если у вас есть свои тесты, на которых вы хотели бы проверить мою программу, то в `main` я прописал так,
чтобы можно было ввести свой файл с решением, например так `./a.out < ../example.txt`

2. Все тесты собраны в директории `project/tests/`

3. Решение запускется на `mac OS M1`

4. Код писал в стиле Поиск@Mail.ru: https://github.com/akrymov/technopark_common/blob/master/cppguide.md

5. Код покрыт тестами на 100%. Кроме интерфейса для графа, на него lcov ругается, я так думаю, стоило
сразу gtest использовать, но в целом в данной задаче наверное не принципиально
